(司会者)15年前 忽然と姿を消してしまった→
佐伯友里枝ちゃん 当時３歳。
一体 友里枝ちゃんの身に
何が起きたのでしょうか？
(北澤結衣)はい じゃあ 次は足を上げて。
🖥️(司会者)失踪当日 友里枝ちゃんは→
お母さんのお店で
留守番をしていたそうです。
🖥️番組では 当時の写真をもとに…。
(亀山美和子)はあ… すごい時代よね〜。
🖥️最新のAI技術を駆使して…。
(結衣)おっ 亀山さん 余裕が出てきましたね。
🖥️友里枝ちゃんが 今
どんな顔立ちになっているかを予測しました。
(結衣)えっ…？
🖥️こちらが 18歳に成長した…。
(美和子)あっ 先生 大丈夫ですか？
🖥️今現在の友里枝さんの姿と思われます。
🖥️よくご覧ください。
🖥️学校で友里枝さんを見かけたことは
ありませんか？
(亀山 薫)よいしょ…。
(小出茉梨)いらっしゃいませ。
(美和子)
すみません 急に呼び出してしまって。
北澤結衣と申します。
(杉下右京)杉下です。
あっ 美和子の旦那です。
(茉梨)どうぞ。
(結衣)ありがとうございます。
顔が似ていたのは
単なる偶然だろうと思っていました。
ただ よくよく考えてみると
自分の幼い頃の写真を見たことがなくて。
それで ちょっと気になってしまって…。
つまり 相談というのは→
自分が その女の子かどうかを知りたい
ということですね？
どちらかというと→
その子ではないことを確認したい
っていう気持ちのほうが強いです。
つまり？
母のことを疑うことになるのが怖いんです。
なるほど。
もし あなたが
その行方不明の子だとしたら→
お母様は
あなたを誘拐したことになってしまう→
ということですか？
お母さんは なんて？
(結衣)あっ… 母は ２年前に病気で…。
あっ…。
お父さんは？ 何か聞いていないの？
私が３歳の時に母が再婚して
私は母の連れ子なので…。
私 赤ん坊の時の写真 見たことないから。
(北澤栄次)そんなことを気にしてるのか…。
例のテレビ番組のせいなのか？
まあ 別に
気にしてるってほどでもないんだけど…。
(栄次)似てたのは 単なる偶然だよ。
うーん… DNA検査とかは？
そこまですると
ちょっと大ごとのような気もして…。
戸籍謄本は確認しましたか？
はい。 自分で役所へ行って取ってきました。
でも 特に
おかしなところは見当たらなくて。
拝見します。
うーん… なら 似てたのは やっぱり
偶然ってことなんじゃないのかね？
いや 俺は その番組 見てないけどさ
そんなに似てた？
いや もう
似てるなんていうレベルじゃないよ。 ねえ？
はい。 これが その画像なんです。
ああ…。
えっ!? えっ ちょっと…。
いや そっくり… っていうか
これ もう まんまじゃない これ。
おやおや…。
(美和子)もう こんな偶然 あると思います？
私も 友里枝ちゃん行方不明に関する記事
集めてみたんですよ。
右京さん 薫ちゃん
どうか 協力してください。
お願いします。
右京さん どうしますか？
やりましょ。
…うん。
♬〜
15年前 群馬県高柳市で行方不明になったのは
佐伯友里枝ちゃん 当時３歳。
母親は 佐伯真由美さん。
未婚のシングルマザーで→
事件当時から現在まで ｢友里枝｣という
小さな飲み屋を経営しているようです。
その地域の女将やママたちが→
友里枝ちゃんの足跡を追う会という
ボランティアの団体を→
立ち上げているようですねぇ。
あっ 15年前…。
結衣さんが18歳って言ってましたから…。
ええ。 年齢的には ぴったりですね。
はあ〜。
いや 昭和って感じがして 渋いっすねえ。
ああ ここですね。
あっ…。
突然すいません。
ちょっと よろしいですか？
(佐伯真由美)警察…？
友里枝が見つかったんですか？
ああ… すいません 違います。
ああ そうですか…。
(せき払い)
では なんのご用でしょう？
ああ… ３カ月前
友里枝ちゃんが取り上げられたテレビ番組→
ご存じですよね？
もちろんです。
こちらから お願いしましたから。
支援してくれる方たちが何度も交渉して
取り上げてもらえました。
それが何か？
ええ それで
再捜査しようってことになりまして。
すいませんが もう一度
事件について教えてもらえませんか？
そうでしたか。 わかりました。
どうぞ 中に。
あの日 私は買い出しに出かけたんです。
たまたま立ち寄った常連さんに
友里枝を少し見ていてほしいと頼んで。
(真由美の声)でも それが間違いでした。
全て私が悪いんです。
(真由美)ねえ 友里枝→
お母さん ちょっとだけ買い物に行くから
お留守番しててもらえる？
(山田徳治)真由美ちゃん 開いてる？
(真由美)ああ〜 ちょうどよかった！
(真由美)でも 常連さんは 友里枝を置いて
たばこを買いに出てしまって。
ほんの数分なんですけど。
友里枝ちゃん！
友里枝ちゃん！ 友里枝ちゃん！
あっ…。
あっ！ 友里枝ちゃん 見なかったか？
(阿久津聡美)いえ 見ませんでしたよ。
そうか。 見かけたら教えてくれ。
うん。
警察も この街の皆さんも
必死に捜してくれました。
でも 見つかりませんでした。
その常連の方のお名前は？
山田徳治さんという方です。
(真由美)この方が 支援してくれる会の
代表をしてくれていました。
責任を感じていたのだと思います。
(徳治)この子を捜しています。 お願いします。
(真由美の声)糖尿病で足が不自由になっても→
徳さん 友里枝を見つけるために
頑張ってくれてました。
｢頑張ってくれてました｣ 過去形ですねぇ。
先週 急に亡くなってしまって…。
えっ 亡くなったって ご病気か何かで？
いえ。
警察の方が言うには
多分 自殺だろうって…。
自殺？
そんなに悩んでるなんて
私 全然知らなくて…。
橋から飛び降りたそうです。
橋から飛び降りた…。
(坂口)友里枝ちゃん行方不明事件ですか…。
ええ。
(坂口)もう 15年も前の事件ですからねえ。
で わざわざ警視庁から？
あっ はい。
特命係ってのは
捜査一課の特別班みたいなもんですか？
ああ… まあ そんなもんです。
おっ それはエリートさんだ。 ハハハハ…。
いえいえ…。
(坂口)ああ でも
これといって 新しい情報というのは…。
一応 これが当時の資料ですけど。
拝見します。
ああ… それと
山田徳治さんという方 ご存じですよね？
友里枝ちゃんの足跡を追う会の。
(坂口)ああ 先週 遺体で見つかった
山田徳治さんですよね？
ええ。 死因は…？
(坂口)我々は自殺と考えてますが…。
何か 友里枝ちゃん事件と関係でも？
いえ それは まだ。
ただ 少々 気になることがありましてね。
(坂口)先週水曜の早朝→
散歩をしていた近所の人が
橋の下で倒れている遺体を発見しました。
死因は
橋から転落した際の脳挫傷と思われます。
なぜ 自殺だと？
仕事ができなくなって 頼る身寄りもない。
まあ 恨みを買うような人物では
なかったようですし→
金銭目的の強盗っていうのも ちょっとね…。
ああ…。
えーっと… あれ？
橋の周辺に防犯カメラは…？
(坂口)ないです。 田舎なもんで。
あっ…。
山田徳治さんは
体を患って 足を引きずっていました。
そんな人が 橋の欄干を
わざわざ またいだりしますかね？
自殺するにしても
なんか もっと別の方法を選ぶようなね…。
ちょっと…
うちの判断に文句つけるんですか？
あっ いやいや
そういうわけじゃないです。 はい。
もういいですか？
えっ？ あっ ちょっと…。
コラッ 亀山くん。
あっ…。
えっ 俺っすか？
申し訳ありませんでしたね。
(大家)どうぞ こちらです。
ああ ありがとうございます。
♬〜
ああ〜… とても
自殺を選んだ人の部屋とは思えませんねえ。
♬〜
亡くなる前に 東京に行ってるようですね。
えっ？
なんか においますね。
♬〜
今日の予定ですね。
おお…。
｢15時 友里枝ちゃん事件 定例会｣
えー… ｢詩の舞｣？
｢しのぶ｣とも読めますね。
あっ はい。
で 今日は 友里枝ちゃんの足跡を追う会の
定例会ということでよろしいですね？
えー… 皆さん この辺りでお店を…？
(しのぶ)あっ… こちらが陽子ママで→
こっちが聡美ママ。
みんな 足跡を追う会のメンバーです。
(陽子)徳さんが亡くなって
これだけになっちゃいました。
(しのぶ)でも 私たち 諦めません。
徳さんの分も頑張らないと。
(陽子)あのテレビ番組も
徳さんの熱意が通じたんです。
この間もね ｢今度こそ見つける！｣って
当時の資料 見返してましたもの。
ところで 今日は 真由美さんは？
(聡美)徳さんの追悼だから
複雑なんじゃないかしら。
ひょっとしたら 真由美さん→
心の奥底では
徳さんのこと許せてないのかも…。
そんなことないと思う。
徳さん 頑張ってくれてたし。
(聡美)うん。
今日だって 病院がなかったら
真由美さん 参加してたと思います。
病院ですか？
ちょっと風邪ひいたみたいで…。
あっ…。
そうですか。
最近 徳治さんに
何か変わった様子はありませんでしたか？
あっ… ここ最近 地上げを受けてて…。
地上げ？
表にポスターがありましたねぇ。
せっかくだから 今 何かお出ししますね。
あっ いえ 本当に結構ですから。
あの… お構いなく。
この辺りを大型マンションにしようっていう
計画があるらしくて。
それで 私たちを追い出そうと→
怖い人たちを雇って
嫌がらせされてるんです。
徳さん 反対運動の先頭に立ってくれました。
友里枝ちゃんが戻ってくるまで
ここを絶対に守るんだって。
(しのぶ)その程度の嫌がらせでひるむような
私たちじゃないんだけど→
先週は 聡美ママの店が放火に遭って…。
えっ…。
いくらなんでも やりすぎだわ。
放火とは 穏やかではありませんねぇ。
なぜ 放火だとわかったのでしょう？
警察からは
調理場が出火元って言われました。
でも その時間は誰もいなかったんです。
ああ… あっ 被害は どれぐらい？
とても営業できる状態じゃ…。
ああ… それは大変でしたね。
あっ じゃあ 今は…。
とりあえず
しのぶママの店を手伝わせてもらってます。
ああ ここ？
火事になったというのは
具体的に いつでしょう？
先週の３日。
ちょうど 徳さんが亡くなる前の晩でした。
ちなみに 地上げが始まったのは…？
３カ月前からかな。
３カ月前… ですか。
(出雲麗音)あっ いらっしゃいました。
(伊丹憲一)おい 亀！
山田徳治っていうのは何者だ？
ああ？
(伊丹)聞いたぞ 群馬で
いろいろ嗅ぎ回ってるらしいじゃねえか。
しかも 捜査一課をかたりやがって！
(芹沢慶二)捜査権もない特命係が
エリートっていうのは→
ちょっと言いすぎじゃないっすか？
あれは 向こうが勝手に勘違いしたんだよ！
(麗音)群馬県警に嫌み言われて
部長たち カンカンなんです。
私たちに ｢調べて報告しろ〜!!｣って。
実は やんごとなき事情を抱えた ある女性から
調査の依頼を受けましてね。
やんごとなき事情って？
やんごとなき事情は やんごとなき事情だよ！
部長たちへの報告は よしなにお願いします。
頼むよ！ お前らの腕の見せどころ。
地上げをしているのは
LANDATEという会社でした。
今 課長に調べてもらっています。
ああ…。
(角田六郎)おう 群馬から戻ったか？
ああ〜。
ちょうどよかった 課長。 わかりましたか？
(角田)まったく 人使いが荒いんだよ。
いつもいつも言うけど
俺 結構偉いんだからね。
わかっています。
いつも ありがとうございます。
では 早速…。
これだよ。
まあ 調べたんだが
強引な地上げで急成長した会社だな。
だもんで うさんくさい連中との付き合いも
多少はあるようだが→
会社そのものは合法で
これといって怪しいところはないな。
拝見します。
亀山くん…。
はい。
社長の名前が北澤栄次…。
あれ？ ｢北澤｣って
結衣さんと同じ名字ですね。
それだけではなく 結衣さんの戸籍謄本には→
父親は｢栄次｣とありました。
えっ！ あっ じゃあ これ…
えっ どういうことですか？
もし 結衣さんが 行方不明になった
友里枝ちゃんだったとしたら→
結衣さんの父親が それを隠蔽するために→
あの場所を地上げしようとしているとは
考えられませんか？
ああ〜 友里枝ちゃんの足跡を追う会を
潰すためにってことですか？
ええ。 僕の想像ですがね。
だとすると 会の代表であり
地上げ反対の先頭に立っていた→
山田徳治さんは
最も邪魔な人物ってことになりますね。
15年前の友里枝ちゃん行方不明事件→
その母親 真由美さん→
友里枝ちゃんを捜し続けているママさんたち→
山田徳治さんの死と→
放火が疑われる地上げ→
その地上げをもくろむ会社の社長である
北澤栄次氏と→
自分が 行方不明になった
友里枝ちゃんなのではないかと疑う→
北澤結衣さん。
うーん… 考えれば考えるほど→
この北澤栄次ってのが
怪しく見えてきますねえ。
(携帯電話の振動音)
おっ すいません。
おお 美和子だ。
はいよ！
あの… 友里枝ちゃんに関して調べるの
ちょっとストップしてほしいんです。
ああ… どういうこと？
(結衣)勝手言って すいません。
でも 今さら
自分が自分じゃないなんて言われても→
どうしていいか わからないし…。
(茉梨)確かに 複雑よね。 どうぞ。
(結衣)ありがとうございます。
母は 子供を誘拐するような人ではありません。
友里枝ちゃん行方不明事件は
重大な未解決事件です。
警察は 捜査を尽くさなければなりません。
友里枝ちゃんのお母さんのこともあるしね。
友里枝ちゃんの…。
うん。
事件で心を痛めているのは
君だけじゃないんだよ。
友里枝ちゃんのお母さんの真由美さんも→
15年間 ずっと 友里枝ちゃんが
無事に見つかるのを待ち望んでる。
あの… 友里枝ちゃんのお母さんという人には
会えますか？
会いたいですか？
会いたいかどうかは 正直 わかりません。
でも 会ってみて
自分が友里枝ちゃんじゃないって思えたら→
このモヤモヤした感じも
なくなるのかなって。
(戸の開く音)
すいません。 いいっすか？
(真由美)あら 刑事さん。
あっ…！
友里枝…？
このにおい…。
うちの看板料理の
下仁田ネギと赤城豚の煮物よ。
♬〜
違います。
えっ…？
私は… 北澤結衣です…。
あっ ちょっと…。 あっ… ああ…。
(泣き声)
ああ… えっと…。
大丈夫ですか？
はい…。
あの子は生きててくれた…。
それがわかっただけでも…。
つまり あなたは 彼女が友里枝ちゃんだと？
母親が娘を見間違えるなんてことは
ありません。
じゃあ 今からでも
そう伝えたほうがいいですよ。
いいんです。
えっ どうして？
私 もう 長く生きられないんです。
えっ？
白血病なんです。
内緒にしてくださいね。
あの子が… 自分で選んだことですから。
♬〜
お忙しいところ申し訳ありません。
なんのご用でしょう？
高柳市のマンション建設計画について
お話を伺えればと思いまして。
それが何か？
この計画には 反対運動が起きてますよね？
(栄次)こういう計画に 反対は付きものです。
むしろ 税収の増加や若い世帯の誘致に
期待できると歓迎されてますよ。
その予定地で 先週 火事が起こったことは
ご存じですか？
ええ。
出火原因はわかってないと聞いてますが。
えっ…？ まさか その火事に
うちの会社が関与してると？
なんの根拠もなく
いい加減にしてください。
もう よろしいですか？
反対運動の先頭に立っていた
山田徳治さんという方をご存じですか？
…いえ 知りません。
では 15年前に あそこで起きた→
友里枝ちゃん行方不明事件については
いかがでしょう？
知りませんよ。
じゃあ それを取り上げた
テレビ番組があったことも？
ですから 知りません！
結衣さんは あの番組のことで
父親に相談したと言っていましたが。
娘を… 結衣を知ってるんですか？
ええ 存じ上げています。
我々は 結衣さんに頼まれて
事件について調べています。
何が言いたいんですか？
ご存じかと思いますが
お嬢さんは→
ご自分が友里枝ちゃんではないかという思いに
揺れ動いてらっしゃいます。
結衣が 実は よその子だなんて
馬鹿馬鹿しい。
第一 戸籍はどうするんです？
戸籍がなければ 学校にも行けない
医療サービスも受けられない。
生きていけませんよ。
もう よろしいですか？
かなり動揺してましたよね。
ええ。
でも もし 結衣さんの母親が
友里枝ちゃんを誘拐したんだとしたら→
確かに
戸籍や出生届の問題は残りますよね。
ええ。 ですが 結衣さんの戸籍に
おかしなところはありませんでした。
うーん じゃあ やっぱり
結衣さんは友里枝ちゃんではなく→
似てたのは 単なる偶然だったってことに
なっちゃいますか？
君 気づいてましたか？
はっ？
山田徳治さんの部屋にあった
ポケットティッシュ。
あの英会話スクールは
このビルに入っています。
えっ!?
じゃあ 徳治さんは ここに来た？
防犯カメラがありますね。
あっ… はい。
データをお借りできるかどうか
聞いてみましょうか。
わかりました。
ああ 右京さん。
防犯カメラのデータ
土師っちに分析してもらったところ→
徳治さんが東京に来た日だけ
削除されてました。
北澤社長の指示でしょうね。
ですね。
でも まだ 上書き前なので
復元できるそうです。
しかし なぜ
そこまでする必要があるのでしょう？
徳治さんが地上げの抗議に来ただけならば
そこまでする必要はありません。
怪しいっすよね。
例の戸籍ですが
結衣さんの戸籍謄本から→
喬子さんに結衣という娘がいたことは
間違いないでしょう。
一方で 結衣さんには→
15年前に行方不明になった
友里枝ちゃんではないかという→
疑いがあります。
はい。
この相反する２つを両立させる条件を
考えてみました。
えっ それ 両立するんですか？
日本では 毎年 ９歳以下の子供が
約1000人程度 行方不明になっています。
友里枝ちゃんだけではなく→
喬子さんの娘も
行方不明になっていたとしたら…。
つまり 行方不明になった子の戸籍を
そのまま使った？
調べてみましょうか。
はい。
ん？ これですかね？
2011年ですね。
ええ。
友里枝ちゃんが行方不明になる３週間前。
田村喬子さんという母親の→
３歳になる娘 田村結衣ちゃんが→
奥多摩の川で行方不明になったと
母親の友人から通報が来てますね。
田村というのは？
北澤栄次と再婚する前の旧姓ですね。
ただ ３週間後に 無事 戻ってきてますね。
そこで 本物の結衣ちゃんと友里枝ちゃんが
入れ替わった。
実際には
本物の結衣ちゃんは見つかっていなかった。
ああ… で これが
結衣ちゃんの３歳の時の写真です。
♬〜
おや…。
どうしました？
(携帯電話の振動音)
おっ！
うわっ もう データ復元できたんだ。
さすが 土師っち。
(キーを打つ音)
ビンゴですね。
ええ。
なんですか？ 朝から。
どうしたの？
部屋に入ってなさい。
この写真に見覚えはありませんか？
2011年に奥多摩の川で行方不明になった
喬子さんの本当の子供の写真です。
結衣さんに この子の戸籍を
不正に使用してるんじゃありませんか？
この写真は
結衣の子供の頃のものですよ。
人間の顔は
変わらない箇所が ひとつだけあります。
耳です。
この写真の子供の耳と 結衣さんの耳は→
明らかに別人であることを示しています。
もう やめてください！
私は お父さんとお母さんの娘です。
本人がそう言ってるんだから
もう それでいいじゃないですか！
結衣さん。
それじゃ 駄目なんですか？
真実や正義は
個人の都合のためにあるわけではありません。
あなたの会社の防犯カメラデータを
復元しました。
映像には 山田徳治さんの姿が
ばっちり映ってましたよ。
山田徳治さんは
何をしに来たのですか？
(栄次)あの人は…。
ここへ来る前に
あなたの娘さんを見てきました。
だから それがなんなんです!?
そっくりでした。
まさか それが証拠だと
言うんじゃないでしょうね？
あなたの奥さんは
友里枝ちゃんが行方不明になったあの日→
あそこにいたんです。
お引き取りください。
(亀山の声)
徳治さんは あなたの娘 結衣さんが→
行方不明になった
友里枝ちゃんであることを知って→
それを確かめに来た。
そして 翌日 不審死を遂げた。
私は関係ない。
関係ないなら→
防犯カメラデータを削除する必要は
なかったんじゃないですか？
違う！ 私は関係ない！
徳治さんが来たことで あなたは慌てた。
違いますか？
私が疑われて 警察が捜査に乗り出せば
結衣のことが…。
結衣さんは もう 自分のことは
自分で決めることができる年齢です。
本当のことを話したからといって→
結衣さんを失うと
決まったわけではないと思いますがねぇ。
お父さん…。
私は お父さんの娘だから。
結衣…。
だから 本当のこと 話して。
結衣さんが 友里枝ちゃんだと知ったのは
いつですか？
喬子と結婚する時です。
警察に本当のことを言おうとは
思わなかったんですか？
警察にしゃべれば
妻は逮捕されてしまいます。
そんなことには耐えられないと
思いました。
だから 15年前の痕跡を消すために
地上げすることにしたわけですか。
でもね いくらなんでも 放火っていうのは
やりすぎなんじゃないですか？
違う。 火事のことも あの人が死んだことも
本当に何も知らないんだ！
お父さん…。
お父さんは 本当に何もしてない！
♬〜
失礼。 これは？
妻が趣味で作っていた水引細工です。
人と人の縁を結ぶものだからといって
こうして鶴に仕立てていました。
徳治さんが
どうやって喬子さんにたどり着いたのか→
ずっと謎でしたが→
なるほど… そうでしたか。
箸置きですか？
ええ。 以前 お伺いした時に
水引細工の素敵な箸置きがありました。
(しのぶ)ああ。
これのことですか？
ああ これです。
ご自分で
お作りになったのでしょうか？
いえ これは…。
ᗒ(パトカーのサイレン)
(坂口)今度は火事ですか まったく…。
これで全部ですよ。
(２人)ありがとうございます。
亀山くん。
はい。
ありました。
ありましたね。
(チャイム)
ᗕはい。
ああ… ちょっと お話 よろしいですか？
ᗒ…はい。 どうぞ。
失礼します。
(ドアの閉まる音)
北澤喬子さん 旧姓 田村喬子さんのことは
ご存じですよね？
知りません そんな人。
♬〜
同じものです。
これは 北澤喬子さんが
生前 大事にしていたものです。
水引細工というのは 結び方や その重ね方に
個人の好みや癖が出るそうです。
調べたところ 喬子さんの この水引細工と
あなたがお作りになった箸置きは→
色の配置も結び方も 全く同じでした。
しのぶさんのお店から
お借りしてきました。
あなたが作ったものだそうですね。
古い友人から教えてもらったのだとか。
そして これが 焼け跡から見つかった
作りかけの水引細工です。
やはり 全く同じ結び方です。
15年前の現場写真にも 同じものがありました。
これ… 偶然でしょうか？
そこで もしやと思いました。
あなたが言っていた｢友達｣というのは
喬子さんのことではなかったのかと。
15年前 喬子さんの娘 結衣ちゃんが
奥多摩の川で行方不明になった時に→
喬子さんと一緒にいた友人が
警察に届けてました。
調べたら その友人というのは→
あなたでした。
確かに 喬子とは知り合いでした。
水引細工も
彼女から教えてもらったものです。
どうして 喬子さんを知らないって
嘘ついたんですか？
あなたは 喬子さんの娘 結衣さんが→
友里枝ちゃんであると
知っていたのではありませんか？
待ってください。
喬子のことを知ってたからって
それが なんなんですか？
徳治さんは気づいてしまったんです。
あなたの親友 喬子さんの娘が
友里枝ちゃんであることに。
そして あなたの店で
ある日 この水引細工を見てしまった。
(杉下の声)徳治さんは
思い出したのではないでしょうか？
あの日
あなたと もう一人 誰かいたことを…。
もう一人の人物の存在に気づいた
徳治さんは…。
(杉下の声)あなたのことを調べ
かつての親友の喬子さんの存在を知り→
彼女には 行方不明になった娘がいるという
事実にたどり着いた。
(杉下の声)そして 徳治さんは東京へ行き
結衣さんを見て 確信しました。
(杉下の声)
結衣さんは 実は友里枝ちゃんであると。
そして 徳治さんに問い詰められたあなたは
店で徳治さんを殺害し→
その死体を運び出したあと
証拠が残らないよう 店に火をつけた。
そして その火事を
地上げのせいにしました。
あなたの店の焼け跡から→
水引細工の他に
こういうものが見つかりました。
徳治さんのアパートに行った時に
これが見当たらないと思い 不思議でした。
徳治さんは 重い糖尿病を患っていました。
カートリッジはあるにもかかわらず→
インスリンの注射キットが
見当たりませんでした。
これが インスリンの注射です。
徳治さんのインスリンが
なぜ あなたの店にあったのでしょうか？
こんな大事なものを
徳治さんが忘れるとは思えません。
仮に忘れたとしても
すぐに店に取りに戻ったはずです。
徳治さんはアパートに戻らなかった。
というより 戻れなかった。
…話してもらえませんか？
(ため息)
喬子は 子供の頃からの親友でした。
当時 私は
ひどい暴力を振るう男に付きまとわれていて→
そんな私を 喬子は
群馬の実家にかくまってくれた。
そして ここで 私は店を始めて→
新たに 人生を再出発させることが
できたんです。
で 子供を失った悲しみに暮れていた
喬子さんは→
この街で見かけた友里枝ちゃんを
誘拐してしまった。
私のせいなんです。
喬子と 喬子の娘と３人で
川に遊びに行って…。
私が ちゃんと
あの子を見ていなかったから…。
だからって 誘拐の片棒 担ぐなんて…。
喬子は 子供を失ったことで
深く傷ついていました。
けど 彼女は 私を責めるようなことは
何ひとつ言いませんでした。
それどころか 私の前では
無理して元気なふりをしていました。
私には それが とてもつらくて…。
(喬子)良いご縁に恵まれて
良い人たちと結びつきますようにって→
お祈りしながら結ぶの。
｢結ぶ｣っていう言葉が好き。
だから あの子の…。
♬〜
(喬子)結衣？
あっ… ああ…！
♬〜
どうしたの!?
(喬子)結衣… 結衣がいたの。
もう離さない。 絶対離さない…！
喬子…。
ᗒ(徳治)友里枝ちゃん！
この子と そっちに行ってて。
以来 あなたと喬子さんは
事件が発覚しないよう 連絡を絶った。
しかし 徳治さんは気づいてしまった。
(徳治)あんたたちは 真由美さんの
友里枝ちゃんの人生を奪ったんだ！
それが どういうことか…。
(聡美)お願いです！ 黙っててくれませんか？
(徳治)ずっと俺たちのことも だましてたんだ。
残念だが 警察に言うしかない。
それで 徳治さんを…？
(徳治)ああっ…！
♬〜
なんてことを…。
私は なんてことを…！
(泣き声)
喬子さんがお子さんを失った不幸と→
責任を感じて自分を責めたであろう
あなたの気持ちは→
理解することができます。
あなたの気の毒な過去も。
しかし 真由美さんと友里枝ちゃんの
15年を奪ったばかりか→
なんの罪もない徳治さんを殺し→
証拠隠滅のために 店に火をつけ
それを地上げのせいにする。
誰が理解できるでしょう？
(聡美の泣き声)
あなたの流す涙など
もはや なんの役にも立たないのですよ。
(聡美の泣き声)
こんばんは。
あっ どうぞ。
何か食べるもの 出しますね。
ぜひ お願いします。
どうぞ。
ここに来れば
何もかも すっきりすると思ってました。
でも… お母さんに会えば会うほど→
私が ２人のお母さんを
裏切っているような気がします。
結衣さん あなたの その気持ちは→
あなたが これまで懸命に生きてきたことの
証しです。
この先のことは ゆっくり時間をかけて
見つけていけばいいんじゃありませんか？
急ぐことありませんよ。
はい。
長く商売してると
いろいろなことがあるんです。
過ぎたことで いつまでも くよくよしてたら
続けられません。
でも どんなに嫌なことがあっても
どんなに悲しいことがあっても→
今あるものに感謝するの。
ありがとうって。
なかなか できることじゃ
ありませんよね。
(真由美)はい どうぞ。
では…。
(結衣)いただきます。
おいしい…。
おいしいです… お母さん。
フフフ…。
そう？ よかった。
(結衣)フフフ…。
いっぱい食べてね。
♬〜
おいしいですね。
はい。 すごく。
ああ わかった。 サンキュー。
右京さん 真由美さんと結衣さんの
白血球の型が適合したそうです。
骨髄移植が決まったって。
そうですか。 それはよかった。
15年前 バラバラになった２人が
また こんな形で結びつく。
運命ですかね。
そうですねぇ。
たまには 紅茶もいいものですよ。
えっ いいんですか？
あっ… じゃあ 遠慮なく。
いただきます。
♬〜
おお…。